# 260 统计匹配的二元组个数

## 题目描述

给定两个数组A和B，若数组A的某个元素A[i]与数组B中的某个元素B[j]满足A[i] == B[j]，则寻找到一个值匹配的二元组(i, j)。

请统计在这两个数组A和B中，一共存在多少个这样的二元组。

## 输入描述

第一行输入数组A的长度M；第二行输入数组B的长度N；第三行输入数组A的值；第四行输入数组B的值。

1<=M,N<=100000

A，B数组中数值的取值均小于100000；

## 输出描述

输出匹配的二元组个数。

## 说明
若不存在相等的值，则输出0。所采用的算法复杂度需小于O(N^2)，否则会超时。

输入数组中允许出现重复数字，一个数字可以匹配多次。

## 示例描述

### 示例一

**输入：**
```text
5
4
1 2 3 4 5
4 3 2 1
```

**输出：**
```text
4
```

**说明：**

若下标从0开始，则匹配的二元组分别为(0, 3), (1, 2), (2, 1), (3, 0)共计4个。

### 示例二

**输入：**
```text
6
3
1 2 4 4 2 1
1 2 3
```

**输出：**
```text
4
```

**说明：**

若下标从0开始，则匹配的二元组分别为(0, 0), (1, 1), (4, 1), (5, 0)共计4个。

## 解题思路

**基本思路：**

题目要求时间复杂度小于O(N^2)，考虑用空间换取时间。

**代码思路：**
1. 创建两个字典，存储数组A和数组B中元素出现的次数；
2. 若元素在A和B中同事存在，则匹配的个数 = 两处出现次数的乘积
3. 累计求和

## 解题代码
```python
def solve_method(A, B):
    dict_A = {}
    for a in A:
        dict_A[a] = dict_A.get(a, 0) + 1

    dict_B = {}
    for b in B:
        dict_B[b] = dict_B.get(b, 0) + 1

    summ = 0
    for key in dict_A:
        if key in dict_B:
            summ += dict_A[key] * dict_B[key]
    return summ

if __name__ == "__main__":
    # 5
    # 4
    # 1 2 3 4 5
    # 4 3 2 1
    M = int(input().strip())
    N = int(input().strip())
    A = list(map(int, input().strip().split()))
    B = list(map(int, input().strip().split()))
    print(solve_method(A, B))

    assert solve_method([1,2,3,4,5], [4,3,2,1]) == 4
    assert solve_method([1,2,4,4,2,1], [1,2,3]) == 4
```